ڕەوانەکەر: گۆڕانی وەرزەکان
ده ستڕۆی ده هێنێت بۆ جیهان
بۆ چەندین ساڵە جادووی فیلەکان بڵاوکراوە
بەڵام گەورەترین گۆڕانکارییەکانی سروشت لەژێر ئاسمانی پاییزدا دێت
و نهێنییەکان خۆیان ئاشکرا دەکەن کاتێک کاتی دروێن نزیک دەبێتەوە
ئەمساڵ مانگێکی شین و گەش پێش سارد هەڵدەدات
شەنگە تیشكەكانی رێگای بۆ دۆزینەوەی ئەوەی لەدەستداوە"
کاتی ئەوە هاتووە کە ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕ
کاتی ئەوە هاتووە کە ئاسپێن بە زێڕێکی پڕ لە زێڕ بگۆڕدرێت
کاتێک سێوەکان لە لقەکانیان دابەزێنن
کاتێک بێت کە بزوێنی گەرم و سارد ببینە
ئاوازێکی سارد
شێوەی دەشتگاكانە
ماچێک لە هەورامی بەیانی لەسەر چەمکە
بۆنی دووکەڵی دار لە هەوادا هەڵدێت
شەمەندە کە کاتی دروێنەکە هاتووە
هەموو کڵۆکە و پیشک و پێوەی پێوک
لە کاتی بەرنەوەی میوەی پەکاو
ئەگەر باوەڕت هەبێت
لە کێیت
ئەوەی هەمیشە بڕیار بوویت بن
ئەگەر دڵت خۆش بێت
پاشان ڕۆحەکەت ئازاد دەکەیت
لە ئەم کاتەی وەرز
هەموو لافەی سەر هەموو دارێک
دەبێت بە ڕووناکییەوە دەست پێ بکات
بێنە ببینە
دەستم بگرە
لەگەڵم وەرە
و بفڕن
(گوزا هەڵکوت)
ئەی!
بەڵێ، باشە، ئەوە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
کارێکی باش
لەم کاتەدا لە وەرزدا
هه موو لاپه ڕه یه ك له سه ر هه موو دارێك
ده ستپێده كات به تیشك
بێنە ببینە
دەستم بگرە
لەگەڵم بی
و بفڕن
سبه ینێ ستۆن - هەی تێرنس -
با بڕۆین، با باڵەکانت هەڵبگرن!
ئەو فیلە لە خاکی بەرزی ناتوانێت بەبێ خۆڵێکی پەکەکا بفڕێت!
تێرنس، تۆ تائێستا پارەی تۆزەکەی بۆ پێشمەرگەکان ڕادەستکردیت؟
بەڵێ، ئەمڕۆ تەواو بووم و نیوەی سبەینێ.
بیرتەوە، یەک چێشت هەریەکە، نە زیاتر، نە کەمتر.
دەزانم، گاری فیع
(بڵڵ دینگز)
(بەهێز)
(بووژ)
(پێنت)
ئەوە نیشانەی منە، دواتر دەگەیەنین
بۆ کوێ دەڕۆی؟
تەنها چەند ئەرکێک دەکەم و شتی وا.
(بەدەربەستن)
- هەڵە و شتی تریش!
بۆچی ئێوە ئاوا قسە دەکەن؟
هیچ هۆکارێک نییە.
- سڵاو لە تێنکر بێڵ بکە، ئەتوانیت؟
- چی؟
(هەموو پێکەنین)
زۆر پێکەنیناوی
باشه ، ده ستت پێ ده م، دیسان یارمه تی تی (تینک) ده ده م
ئایا ئەتوانیت ئەمەی وەربگریت؟
زۆر سوپاس، سبەینێ بین.
- مۆرک.
(چیرپینگ)
زۆر سوپاس، باشە، ئێستا تاقی بکەرەوە، شاز.
(بە شەنگال)
بەڵێ، ئەوە بوو، بەردەوام بن، بەردەوام بن!
هی، پیره، ناردنی تایبه ت بۆ "تینکر Bell".
سڵاو، تێرنس.
باشترین هاوڕێت کێیە کە هەمیشە دەگەیەنێت؟
هەمم.
ئیریدسا؟ نەخێر، دووبارە هەوڵبدە.
- فاون؟
(هەژار) تەنها گاڵتەم پێدەکەن.
ئەی تۆ ئەی بۆ دەروازەی تۆزەی پێکسی؟
کوڕەکان حەزیان لە ئەمەیە لە کۆشکەکە
و دڵنیا ده بێت یارمه تی ده دات له گه ڵ ناردنی ده ره وه ی ڕووبار.
ئەی، ئەوە شتێکی درێژەخۆیە؟
بەڵێ، بیرم کردەوە کە دەتوانیت بۆ بزوێنەرەکەت بەکاربهێنیت.
(بەدەربەستن)
پێم وایە کە تەواو دەبێت.
(هەردووکیان هەڵدەگرن)
کلیپ
باشه چیز، ئاماده ی ده ستبه جێبوون
ئاھا!
(چیرک)
هەڵدەفڕێت!
(هەمووان)
باشە، ئامادەی تاقیکردنەوەی فەرمییت؟
نیگەران مەبە، من لە تەنیشتتەوە.
- هەموو شتێک ئامادەیە؟
با بشکێنێت.
(کەناخ) وەها
ئێستا بۆ بزوێنەری ئاو.
ببورە
(بز)
وای!
- نەخێر!
(چەک)
هەمم.
(بەجووڵ)
-ئاوه!
(کڕین)
-ئەی باشە؟
(هاوڵات)
باوەڕم پێناکات کە بەلەمەکە شکستی.
پێموایە دەبێت کوڕەکانت کەمێک چاوەڕێی بکەن.
من سەرسامم
زۆرجار کاتێک داهێنانەکەت سەرکەوتوو نابێت، زیادەڕۆیی دەکەیت
بەڵام دەبێ بڵێم، تۆ ئەم بابەتە بە باشی بەردەست دەکەیت.
- من بە ئۆتۆمبێلم بۆ سەر دارێک کەوت؟
(چەک)
جینگڵز!
بۆ یارمەتیتم، دەبوو سەرکەوتوو بوو.
با بڕوانە، تەنها پێویستی بە کەمێک چاکسازی هەیە.
با ببینین کێ بزانم کێ چاکە؟
بۆبڵ، بۆبڵ کاری باش دەکات.
یان "مێری فیع" کە ئەزموونی زۆری هەیە.
یان ئەی کلانک؟
(تینکر Bell GIGGLING)
(کازۆ)
-ئەی، ئەی.
کەسێک لە کێشەدایە - هی، من لە ماوەی ڕابردوودا هیچم نەکردووە -
رووداوی گێژاوی بۆن؟
(GASPS)
- نەخێر، نەخێر.
زەنگاوڵا، شاژنی کلاریۆن چاوەڕێی دەکات.
ئەمە هەمووی لێکتێگەیشتنێکی گەورەیە.
دڵنیام شاژنیش دەیەوێت من ببینێت دەربارەی شتێک کە هیچ پەیوەندیەکی پێوە نییە.
(کازۆ)
یەک سات
زەنگاوێرە هاتووە لە دەرەوە چاوەڕێی دەکات، خانمە
زۆر سوپاس ڤیۆلا
-مێری فیع، دڵنیایت؟
تەنها ئەو زەنگە زەنگە، کە بێ گومان بەهرەمەندە،
-ئایا سەرمایەدارە؟
من پێموایە شایەنی ئەوەیە، وەزیری.
لە کۆتاییدا، فیلە تەینکەرەکان لە هەڵەکانیانەوە فێر دەبن.
زۆر باشە
هاوڕا، زەنگاوڕەنگ!
هیوا ماری پێی وتم دەزانێت...
من تاوانبار نیم، گەورەم، ئەو پشیلە بۆنەکان داوای دەکەن.
ئەمە لەبارەی بۆنەکانیەوە نییە، وانییە؟
بەڵام ئێمە دەتوانین دواتر بگەڕێینەوە بۆ ئەو بابەتە.
(کەنێ) مری.
ئێوە وەزیری پاییزتان دەناسن.
- ئازیزەکەم - سڵاو
ئایا تۆ ئاشنای ئاهەنگی پایزییە گەورەکەیت؟
هەمووان باسیان دەکەن، زۆر دڵخۆشن.
لە سەردەمی کۆنەوە
فیلە کۆتایی پاییز بە جەژنی پیرۆز دەکەن
و ئەم پاییزەی تایبەتە هاوکاتە لەگەڵ مانگێکی زەیینی دروێنە.
بۆ پیرۆزکردنی ئەو بۆنەیە، دەبێت ستێره یه کی نوێ دروست بکرێت.
ئەمە هۆڵی زەبەلاحەکانە.
(بەگوێرەی ڕەخنە)
- هەموو سەربازێک تایبەتە.
هەندێکیان کاری فیلە ئاژەڵەکانن،
هەندێک لە فیلە ڕووناکەکان، یان فیلە ئاوییەکان، یان فیلە باخەکان.
ئەمساڵ، وەرزی جەنابی تەختەرەکانە.
و "مێری فیع" پێشنیارت کردیت.
(GASPS)
بەڵام من... من... من... من...
ئەو ستێپەیە دەبێت بە ڕەهەندێکی دیاریکراو دروست بکرێت.
لە سەرەوە، بەردێکی مانگ دابنێیت.
کاتێک مانگێکی شین لە لوتکەی خۆیدا بێت،
تیشکەکانی لە ناو بەرگیەکەدا تێپەڕ دەبن و خۆڵی شین دروست دەکەن.
تۆزی شین پێکسی تۆزی پێکسی دارەکەی دەگەڕێنێتەوە
وەک پاییز خۆی، ئاماژە بە لەدایکبوونەوە و گەنجبوونەوە دەکات.
ئێمە پشت بە تۆ دەبەستین.
بەم شێوەیە، ئازیزم.
ئەمەیش بەردەکەی مانگە.
لە نەوەیەکی بۆ نەوەیەکی تر دراوە.
وریابە، زۆر لاوازە.
هیوا مەریەم، من نازانم چی بڵێم.
- وریا بیت، زەنگاوێر، لاواز!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
(هاوڵات)
-بۆچی ژمار دەکەیت؟
دەستم پێوە، خەم مەخۆ، مێری فیە، هەمووتان شانازیتان لێ دەکەم.
یاهوو!
(چیرپ)
- تێنک!
- زەنگ؟
هی!
- باشە؟
تێرنس، هەرگیز باوەڕت بەمە ناکەی.
بزانە چی ڕوویدا، بزانە!
من...
من هەڵبژێردراوم بۆ دروستکردنی زەریای نوێی پاییز!
من!
واتە... بەردەکەی مانگیان پێدان؟
بەڵێ، دەتەوێت بیبینیت؟
(سووڕانەوە)
زۆر نزیك نییە، هەناسە وەرنەدەهێنێت، ناسکەیە.
بەڵێ، دەزانم، هەموو شتێکم لەبارەوە دەزانێت.
مانگێکی شین تەنها لە هەر هەشت ساڵێکدا لە پێکسی هۆڵۆدا هەڵدەدات.
ڕێگاى تیشکى ڕووناکى دەبێت هاوکاتەى چەماوەییى بەردەکەى مانگ بێت
لە زاوەیەکی ٩٠ پل
بۆ ئەوەی ڕووناکییەکە ببێتە تۆزێکی پێکسی.
تۆڕانس، چۆن دەزانیت؟
ھەر کابرایەک دەبێت لێکۆڵینەوەی لە خۆڵناسی بکات.
ئەی دەزانی ئەمە چی دەوێت؟
دوو چیا چای خوری
- لەگەڵ هەنگوین و...
(گێگڵ)
ئەی، بەبۆنەی ئەو سیستەمە نوێیەی کە دروست کردیت؟
گاری فیع حەزی لێیە.
- ئه گه ر تۆ بڵێی زۆر خۆشه
لەوانەیە بتوانم یارمەتیت بدەم، من شارەزای لەم بابەتە.
دەتوانم پێداویستییەکان کۆبکەمەوە و ئامۆژگاریت بکەم.
-ئەی، بۆ چی هاوڕێیانن؟
باشە، پێت وایە بم بە پاڵەوانەکەت؟
ئەوە زۆر باشە.
باشترین پیاڵەی خۆڵپارێزی و باشترین چەکدار!
ئەمە ئاهەنگێکی یادەوەری دەبێت.
- لێدانێکی زۆر.
(یاوەنس)
- بەیانییەك
باشە، تا جەژنی پاییز مانگێکی تەواومان هەیە.
هی، تێنک، هەندێک شتم بۆ هێناوە لە کار.
وایە
واو، تێرنس، چۆن...
(بە شەنگال)
خۆشم ئه وێ!
ده زانم که یارمه تی زۆرت ده دات.
- باشە.
ئێستا، بیرتەوە، تۆ زۆرترین تۆزی شینت پێ دەبەخشێ
ئەگەر رووی ڕووبەری مانگی بەرزتر بکەیتەوە.
راستە، تێگەیشتم.
لێدان- لێدان- لێدان!
(یاوەنس)
لە جێگا هەڵبکە، خەوخوار.
دەبێت ئاگرەکە بە گەرم و سووک بمێنێتەوە.
(کوشک)
(ڕەقە)
(تێرنس وایسڵینگ)
ببورن، تێنک.
بەڵێ، دەزانیت، پێویستە ئەو شوێنە کارکردنە پاک بکەیتەوە.
باشه ، با ئه و یه ی لێره بكه م
تەنها یەک جار زیاتر، زۆر سوپاس.
- یەک، دوو، سێ...
-بۆچی ژمار دەکەیت؟
- چەقە، چەقە، چەقە!
(سووڕان)
ئاگاداری زاوەرەکەت بن.
(بێرکەوتنی)
- لێدان، لێدان، کێیە؟
لێ بکە، کێ لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە، لێ بکە
لێدانی لێدان
(بە شەنگال)
(چاشە لە شوشە)
هێور بێ
دەبێت هێور بیت، ئەمە بەشی سەختە.
- دەزانم.
باشە، ئێستا دەبێت بە ڕێڕەوی تیشکی ڕووناکییەوە ڕێکبکەینەوە
-لەگەڵ...
- لەگەڵ... - باشه، بەڵێ، دەزانم.
- لەگەڵ...
- چەماوەی بەردەکەی مانگ.
(چەک)
تێنک، پێدەچێت پێویستت بە جۆرێک بێت، دەزانیت، شتێکی تیژ.
ئەوەى پێویستم بەى
ئەتوانیت بچیت و شتێکێکی تیژم بۆ بدۆزەرەوە؟
دەستت پێدەکەوێت، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
کاتت وەربگرە
(کڕینک هومینگ)
کلانک، ئەوە چیە؟
ئەمە تەقەمەنی ئاگرینەیە، ڕێگە بدە نیشان بدەم.
ئیریدێسا و ڕۆزێتا کریستالی ڕووناکی تێکەڵ دەکەن لەگەڵ پیگمەنتی گوڵ.
تێکەڵەکە دەچێتە ناو فڕۆکە، وەک ئەمە.
پاشان به ره که م به هێز ده که م، وه ک ئه وه
- ئەی ئازیز، کلانک...
-بەڵێ، کلانک و ئاگرینەکان لە ئاسماندا دەسڕێدرێن!
- کڵانک!
(چەک)
کڵنی، ئەوە نایابە!
بۆبڵ، گوێ بگرە، دەزانی لە کوێ شتێکم بە تیژ بدۆزێتەوە؟
- شتێکێکی تیژ؟
- نا، شتێكی تیژ و تیژ.
نەخێر، پێویستم بە شتێکە تیشکتر هەیە بۆ یارمەتیدانی تیک.
بۆ تیک!
- کلانک، بەم شێوەیە بە زەردەخەن مەکە - ئایا چیدی دەریاچەکە؟
بێگومان، ئەوێ هەموو شتەکانی ونکراو دەشۆن.
- سوپاس بۆبڵ، سوپاس بۆکڵان، خۆشحاڵین.
کەمێک سەرم هەڵدەگیرسێت.
-ئەی، ئەی.
(کوردی)
- کامڵ.
ئێستا بۆ کۆتایی، ڕیشەکردنی شەکاوی زیو.
بێگەرد، ناتوانم چاوەڕێی ئەوە بکەم کە ئەمە ببینێت.
ئەی!
ئەوەتا، تەواو.
-هی، تێنک، گەڕامەوە!
(هاوڵات)
- ئەمە چیە؟
ئه وه نه ک...
1, 2, 3, 4...
تێرنس، ئەمە تیژ نییە، ئەمە گولەیە.
لە ڕاستیدا، پێچەوانەی راستەقینە لە تیژ.
- بەڕاستی، ئەگەر سەیری ناوەوە بکەیت، ئەوا...
ئێستا، تکایە ئەم شتە بکەرەوە دەرەوە؟
ستێپەکەم!
تێنک، زۆر ببورە.
-دەربکە، تێرنس، بڕۆ!
تۆ ئەم شتە گەمژانە هێنایتەوە ئێرە، تۆ زەنجیرەکەی شکاند.
- ئەمە تۆی تاوانبارکردووە!
-تەنها هەوڵ دەدا هاوڕێیەکی باش بم، من...
باشە، دوایین جار هەوڵم داوە یارمەتیت بدەم.
(چەک)
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
- نەخێر
شوێنی کارەکەی خاوێن کرد، خواردن بۆ هێنا، ئاگرەکەی ئاشت کرد!
"ئەرکێکی تیژ بدۆزەرەوە". بەدوای بەرز و دابەزینەوەدا گەڕایەوە،
تەنانەت سوپاسیش نەکرد!
(ڕووخاندن)
وایە
(کڕین)
چەند پەریەیەكی بەردەمم دەناسم كە زۆر توڕە دەبن
چی؟ هیچ فیلە بەردین نییە.
(کەنێ)
هەرگیز ناتوانیت بزانیت، لەوانەیە هەبێ.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، من زۆر باشم، بۆچی پرسیت؟
من... نا، ببورە، من... شەڕم لەگەڵ تیک کرد.
چی ڕوویدا؟
رووداوێك بوو و ئەو... تەقیوەتەوە.
تەقینەوەی کرد؟
نەخێر، نەخێر، مەبەستم بەو شێوەیە نییە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو تەنها هاواری لێ کردم، دەزانی؟
ئەی!
(کەنێ)
ئایا سوور بوو؟
بێگومان سوور بوو، ئەوە "تینک"ە
تەنها دەرفەتێک بدە بۆ ئەوەی ئارام بێت.
(هاوڵات)
بەڵێ، لەوانەیە ڕاست بکەیت.
(GASPS)
(هاوڵات)
سڵاو، تێنک، کڵانک، بوبڵ!
هاتم ببینم ئایا دەتەوێت لەگەڵمان بگەڕێیت بۆ شانۆی چیرۆک.
ئێمە پێمان وایە کە ئەتوانی پشوویەکی ڕاستەقینە وەربگریت.
شکست؟ هیچ شکست نییە! مەبەستت چییە؟
تۆ چی دەزانیت؟
ببورن هاوڕێیان، سەرقاڵم
دەزانیت، ئاهەنگەکان، زەبری سەرماوەزدان، چی.
چاوەڕێی بینینی ئەو ستێپتە دەکەم!
- هەوڵبدە - ئایا هێندەی خەیاڵم جوانە؟
- ئەی...
- تێرنس پێی گوتین زۆر خۆشە.
ئێمە زۆر شانازیت دەکەین
- سەیران، هاوڕێیان، من کاتم نییە.
ئێمە بە فیری مری دەڵێین ناتوانی بگەڕێیتەوە.
- هیوا ماری؟
تۆ ئەوت دەناسێ، ئەو هەرگیز لە شانۆی چیرۆک هەڵناگرێت.
ماڵئاوایی!
کڵانک، بۆبڵ، چاوەڕێم بکە!
(چاشە)
هیوا ماری، من...
تۆڵەی زەنگ، چاوەڕوانی ئەوە نەبووم ئەمشەو ببینیت.
ئایا ستێپتۆرەکەت تەواو کرد؟
-بەجۆرێک نا.
من... من بیرم دەکردەوە... مەبەستم ئەوەیە، دەبێت بپرسم...
- بەڵێ؟
دەربارەی بەردەکەی مانگ.
چی بەسەردا هات؟ تۆ لەدەستداویت، پێم بڵێ نەمدەیت!
-مومم نەماوە.
بەڵام بیرم دەکردەوە، ئەگەر بەکارهێنانی یەک بەردی مانگ پۆڵای شین دروست بکات،
بەکارھێنانی 2 دەبێتە هۆی دروستکردنی زیاتر.
ئایا بەردێکی تری مانگت هەیە؟
ئەو بەردەی مانگ تاکە بەردەیە کە لە سەد ساڵی ڕابردوودا دۆزرایەوە.
سوپاس بۆ خوا دۆزیوەتەوە.
بەبێ خۆڵەکەی شین، دارەکەی خۆڵەکەی پەکسی لاواز دەبوو،
و شتەکان زۆر سەخت دەبن لێرە باوەڕم پێ بکە
(تود)
(GASPS)
تۆ باشە؟ تۆ بە جۆرێک بە لاواز دەردایت.
- چاوەڕێ بکە، دەزانم چی ڕوودەدات.
زۆر ماندوو بوویت، پێویستت بە شانۆیە
تۆ بزانیت ئەگەر ئەتوانی هەموو سەرکوتیەکەت دووبارە بکەیتەوە
-ئایا ئەوە بژاردەیە؟
(چیمای تیینکلینگ)
(ئۆرکسترا میوزیکی نەرم دەخوێنێتەوە)
چەندە سەرسامە!
(هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات) (هاوڵات)
ئێستا کاتی ئەفسانەی ئەفسانەی کۆنە
تۆزەکەر، ئەتوانیت؟
(حوسێن)
ببورە، ڕاهێنانێکی بێ سەروەت.
هێم، فیلە، هێم!
بۆ چیرۆکێکی کۆن
ئەوە کەوتنی دوور بوو
کاتێک کەشتییەکی دزەیی گەیشتە وڵاتی نەمەر.
دزە دزەکان کە ترسیان لێ بوو،
به دوای ئه و خه ڵاته ی گه وره ترین و دوورکه وتنه وه ی له هه موو خه ڵاته کان.
فیلە
قۆرخەکان بە من دەردەخەن!
دزەکان بەجیا گەڕانەوە تا فیلیان دۆزییەوە.
ئەوان بەدواییدا هاتن، دەستیان گرت
ئه ویش ناچار کرد به سه رچه نده ی خزمه تێکی جادووگه ر ڕابکێشێت.
ئاوێنەی ئەفسونەی ئینکانتا
لە سەردەمی رابردوودا لەلایەن جادووگەری فیلە دروستکراوە
ئاوێنەکە توانای جێبەجێکردنی سێ ئاوات هەبوو،
هەرچی لە دڵتدا بەنرخ بێت.
- مه ریای باڵه ، ئه مه ڕاسته ؟
دزەکان دوو ئاواتیان کرد:
بەڵام پێش ئەوەی بتوانن خواستی سێیەمیان جێبەجێ بکەن،
کەشتییەکە لە دوورگەیەکدا لە باکووری نیڤەرلاند تێکشکاوبوو.
ئاوێنەی ئینکانتا، لەگەڵ دوا ئاواتەکەی،
بۆ هەتاهەتایە ون بوو.
(بەدەربەستن)
بەڵام دەڵێن ئەو هێڵانەی بۆ دۆزینەوەی ئەو شانە لە ئەم سروودە کۆنەدا شاراوە.
"ڕەوانێک بەرەو باکوور لەپێناو نیڤەرلاند"
تا دوورگەیەکی دوور لە نزیک بێت
"کاتێک تۆ تەنیایت بەڵام تەنیایت نییە"
"دۆزەرەوەی یارمەتی و قوسێکی بەردەم دەدەیت"
قوسە بەرد.
"ڕێگەیەک هەیە لە سنووری باکووری دوورگەکە
"بەڵام دەبێت نرخێک لە پردی کۆنەکەی ترۆڵ بدرێت"
چی وت؟
پێم وایە باسی پردێکی موچە کردووە.
- پردی بارانە؟
بەڵام نازانم چەندە تێدەچێت
"لە کۆتایی گەشتەکە، تۆ لەسەر تەختەکە بڕۆیت
"لە کەشتییەکە کە هەڵدومێ بەڵام هەرگیز هەڵدومێ"
"و لە نێو کۆشکەکەدا لە نێوان زیو و زێڕدا"
"ئامانجێک دێتە دی چاوەڕوان، پێمان دەڵێن
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
بەڵام وریا بن و ئاگاداربنەوە فێڵێک هەیە بۆ ئەم ئاماژەیە
"تەنها خواستی باشت بێت یان هیچ چاکەیەکت نابێت
"بۆ ئەو گەنجینە کە تۆ دەیگەڕایت
"تۆ ئەتوانی هێشتا پەشیمان بیت!"
بینەران: براڤۆ!
براڤۆ!
" دوورگەی دوور لە نزیکەوەیە
"بە هۆی باکووری لە نیڤەرلاند"
با ببینین، پنیری موش.
...ئیم...
پان، چارتی
جلوبەرگێکی زیاد.
ئەمەی بۆ گەشتکردن نییە.
چۆن ئەم هەمووەم هەڵبگرم؟
بەس نییە
- ئەوەیت، یەک چێشت، ئازیز.
گیری فیعە، سڵاو.
سڵاو، تێنک، چیت هێناوە ئێرە؟
ئەو سیستەمە کە بۆ تۆ دروستکردم کاردەکات.
دەزانی، گیری فیع، تۆ زۆر بەسە.
دەزانم وا دەناسێت کە من تەنها دەیڵێم، بەڵام تۆ بەڕاستی دەیڵێیت.
زۆر دڵسۆزە، ئازیز
هەرچییەک بێت، دەمویست بزانم، دەتوانم خۆڵێکی زیاتری پشیل وەربگرم؟
(کەنێ)
-بەداخواز؟
با بڕۆ، گاری فیە، تکایە، تەنها یەک پارچە؟
ئێستا، تۆقڵ، تۆ یاساکان دەزانیت،
و لێرەدا دەڵێ تۆ پێشتر بەشە خۆشت وەرگرتووە.
(چەک)
ئیریدێسا، ڕۆزێتا!
- پێتوایە؟
تێنکر Bell، ئێمە پێویستمان بە هەموو بەشێک لە سەر خاکی ناوەڕاست هەیە.
ئازیز، زۆر گەشت پێویستە بۆ ئەوەی لە پاییزدا وەربگیرێت.
ببورە، تیک.
بڵێ، تۆ دەزانی کێ دەتوانێت یارمەتیم بدات.
رافافێلا، رێناتۆ، ریدینا، رینا...
سڵاو، چیز!
سبه ینێ، فاون!
- رینا، ڕۆدا، روزێتا...
- تیک؟
سەرسامم لە بینینی تۆ، ئەی سەربازەکە؟
من خەریکم لەسەر کار دەکەم
تەڕەنس، شتەکان روویاندا، هەڵەکان ئەنجام درا،
ئێستا شتێکم هەیە کە پێویستە لەگەڵت قسە بکەم.
پێویستم بە خۆڵێکی زیادە هەیە.
تۆ پێویستت بە خۆڵێکی تر هەیە؟
بەڵێ،
ئەوە ئەوە نییە کە چاوەڕێی کردم، بۆ تۆ پۆڵای زیاترت دەوێت؟
من ناتوانم پێت بڵێم
ناتوانیت پێم بڵێیت؟
تۆ پێویستت بە خۆڵێکی تر هەیە و ناتوانیت پێم بڵێیت بۆچی؟
هاوڕێیەکی ڕاستەقینەش پێویستی بە زانینی هۆکاری نییە.
هاوڕێیەکی ڕاستەقینە داوای نایەکا یاساکان پێشێل بکەم!
باشە، پێم وایە ئێمە دۆستان نین!
- نەخێر، من...
پێموایە ئێمە نا.
ئیتر من بە تەنیا دەمێنمەوە.
(گریس)
(کاو)
- چی؟
(بەدەربەستن)
(کڕین)
ماڵئاوایی، پێکسی هۆلۆ، زوو دەگەڕێمەوە.
من تەنها پێویستە مانگ لە گۆشەی ئاسۆدا ببینم.
(بەدەربەستن)
- هەتایە؟
(GASPS)
(چەک)
(ئەکسالیز)
من برسیم
کوڕەکانم لە بەردە!
(بە شەنگال)
(بۆرس)
پازری موشەکەم و مۆزە پەمپەرنیکڵەکەم
بڕۆ دەرەوە شو بڕۆ هاوڕێکانت بدۆزەرەوە
(سووڕانەوە)
دوای من مەکە
من لە ئەرکێکی زۆر گرنگم.
دوو ڕۆژم هەیە ئاوێنە جادووگەرەکە بدۆزمەوە و هیوای گەڕانەوەی بەردەکەی مانگ بدەمەوە.
(سووڕانەوە)
نەخێر، پێویستیم بە هیچ یارمەتییەک نییە.
بەڵێ، دڵنیام، باشە، با ببینین.
(پڕان)
ببینە، کوڕم، وەرە!
(بەدەربەستن)
تکایە بڕۆ دەرەوە
ئەوە بەس، دەربکە!
(GASPS)
باشە، دەتوانیت بمێنیتەوە.
بۆ ئێستا، تەنها خزمەتێک بۆ بکەم، ئەگەر ئەتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
ئەگەر هەڵوێستەکانم ڕاست بن، پێویستە بەمزوانە زەوی ببینین.
من "تینکر Bell"م، ناوی تۆ چییە؟
(سووڕانەوە)
باشه، چڕکڕ؟
فلیکر، فلیش، تیشکی، فلیش؟
چۆن لە ناو گەڵاڵە ئاگرینەکان بزانم ناوی تۆ
ئەگەر بەردەوام بیت...
(سووڕانەوە)
ناوی تۆ (بەلۆز) یە؟
ئۆ، بلاز.
ناوێکی قورس و دژوارە.
(کەنێ)
باشه ، خۆت ئازار مەدە
ئەوە بوو، پیره، به رده وام بن
دواتر
باشه ، دواتر
ئیریدسا، ئەو مۆراکانە چۆنە؟
نزیکە تەواو بوو، مێری فیە.
دواتر، ڕۆزێتا چەند کریستاڵێکی ڕووناکی بۆ ئاگرینەکان دەبەخشم.
چاوەڕێی ناکەم تێکەڵیان بکەم لەگەڵ بیگۆنیایەکانم و گاردینیاکانم و...
- لەبیرم بکە.
من بەردەوام لەبیرم دەهات.
فاون، نیشانی بده چۆن ئه و سه لامه ته ی 21 چرچیله به ره و ده ست ده چێت.
باشه هاوڕێیان، کاتێک من سوتانەکە هەڵدەم، ئێوە بڕۆن.
(بە ڕەزامەندی)
لە شوێنەکەت، ئامادەبکە...
(بەگوێرەی لێدوانەکانی)
(هاوڵات)
(سووڕانەوە)
یەک لە خوارەوە و ٢٠ لەپاش
بەردەوام بیت، ئازیز، سڵڤەرمست، لەسەر چی کار دەکەیت؟
فڵۆکە پۆلیۆگەکان
-ئاوه!
(مەریای شاکڵز)
-ئەی وا بوو، زۆر باش بوو، ئازیزم.
دواتر
ئاگرین، ئایا ئامادەیە؟
- با بشکێنێت!
-باشە، بوبڵ.
(چەک)
من باشم
(بەدەربەستن)
هێشتا باشە.
راستە، راستە.
1, 2.
تێناگەم، بلاز، دەبوو ئێستا زەوی ببینین.
تۆ بڕۆ و پشووی وەرە، من یەکەمین چاودێری دەکەم.
وەها، هەستام، هەستام، لە دارێکدا؟
ئەمەیە دوورگەی ونبوو.
ئەوەتا، قوسەی بەرد لە چیرۆکەکە!
تۆ لێرە بمێنی و چاودێری باڵۆنەکە بکە.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
ئەی!
- نەخێر، نەخێر.
ئەمە دەبێت قوسێکی بەردین بێت نەک قوسێکی دار و شاخاوی.
(بە شەنگال)
ئێستا نا
چ شتێکت پێ هات؟
بلاز، بالۆنەکە لە کوێیە؟
(بە شەنگال)
نەماوە؟
کامپاسەکەم، پێداویستییەکانم، تۆزەکەی من.
من تۆی جێهێشتووم بەرپرسی، بۆچی منی ئاگادار نەکردەوە؟
تۆ...
باشه ، باشه ، دواتر ده گه ینه وه سه ر ئه و بابه ته ، ده بێت ئه و باڵۆنه بدۆزینه وه
(کڕین)
(شاری پڕ لە سوکایەتی)
ئاگر!
- تێنک؟
- زۆر ببورە - تەرەنس - تەرەنس چۆن
تۆ ئەم شتە گەمژانە هێنایتەوە ئێرە، تۆ زەنجیرەکەی شکاند.
- ئەمە تۆی تاوانبارکردووە!
من هەوڵ دەدا هاوڕێیەکی باش بم
بمێڵە بەئارام!
باشە، دوایین جار هەوڵم داوە یارمەتیت بدەم.
نا، تێرنس، وەرە.
تێرنس
بلاز، تۆ لە کوێیت؟
ئاگر!
باڵۆنەکەم ون بوو، خۆڵم لە خۆڵم، برسی بووم.
چیم کرد؟
(دووکیان هەڵوێستیان هەیە)
(کەنێ)
وا، ئەوە ڕاست بوو، زۆر سوپاس.
هی، ئێمە گمین.
بە ئەگەری ئەوە، ئایا تەماشای قوسێکی بەردین کردوە؟
(کڕین)
من خۆڵم تەواو بوو، پێدەچێت من لێرەوە بە پێی پێ بڕۆم.
کامپاسەکەم!
(کڕین)
-ئاوه!
ئەوە شتێکی تیژە.
تێرنس
قوسە بەردەکە، بە ئاگر، ئێمە گەیشتین!
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس بۆ هەمووان، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی!
خۆشە هاوڕێکانت هەبێت کە یارمەتیت بدەن، ھە؟
(هاوڵات)
دەزانم کە تێنک باشترین هاوڕێمە.
دەبێت ببوورین یەکتر.
کەسێک پێویستە هەنگاوی یەکەم بدات.
کێ؟
بەڵێ، پێم وایە دەبێت تێنک بێت.
- کێ؟
ئەو منی تاوانبار کرد کە ستێره که م شکاند.
دەزانم زۆر فشارى لەسەرە
بەڵام نەدەبوو بەو شێوەیە مامەڵەی لەگەڵم بکات.
دەبێت داوای لێبوردن بکات.
کێ؟
من.
زۆر سوپاس، کاک "ئاوڵ".
تۆ بە ڕاستی لە هەموو بوونەوەرەکان دانا.
هاوڕێیان جارێکی تر گاڵتەیان بە کڵتەکەم کردووە.
-ئەوانەی لە وێستگەیەکە!
بەردەوام پێی دەڵێن کەشووکە.
هی، تێنک، منم.
سەیرکەر، دەزانم تووڕەیتم، بەڵام شتێک هەیە کە پێویستە پێت بڵێم.
- زەنگ؟
کەس لە ماڵە؟
بەردەکەی مانگ.
- چی؟
(پڕان)
ئەمڕۆ دوایین ڕۆژی ئێمەیە، بایدن ئەو کەشتییە بدۆزینەوە.
هیچ کەس نابێت لە پردی نهێنی ترۆڵەکان تێپەڕێت.
- پێموایە "دێگای تۆڵە"یە.
-بینن، هاوڕێیان، من هیچ کێشەیەکم ناوێت.
هی، هی، هی، هی!
من باری منە تا ئاگاداری خراپ بدەم، گێل.
- نا، نا.
- نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
تۆ ئەو جارەی پێشوو توانیت
ئەوە زیاتر لە ٣٠٠ ساڵ لەمەوبەر بوو!
(گروول)
بڕۆ
ئێمە پارێزەرانی پردە نهێنییەکەین.
پێش ئەوەی ئێسکەکانت بڕۆن بۆ ئەوەی جێگامان دروست بکەین، لێبکەرەوە.
نان - چی؟
ئەم وتەیە ئەوەیە، " ئێسکەکانت لێشکن بۆ نانمان" نەک "شەوی".
بەڕاستی؟
کێ دەیەوێت لە ئێسکان نان دروست بکات؟
لەوانەیە ددانێک بشکێنێت.
کێ دەیەوێت لە جێگایەکی ئێسکان بخەوێت؟
لە پشتەوە قورس دەبێت، لە ملیت شەکت دەبێت، تۆڵەی سەرمایە.
ئێکس-ناای لەبەردەم ئیکسیم-ڤای.
شەمشەم بۆ مێشك.
چاوێکی پڕ لە سەرو ڕەنگ و سەری پڕ لە سەرو ڕەنگ
هەناسەی گێژاوی چاوە گێژاویەکان
گوێچکە پڕ لە گوڕ!
ببورن، من ده مه وێت بچم.
هیچ کەس تێیدا ناچێت!
ئایا دەزانیت چیم بەسەردا هاتووە تا ئێرە بژیم؟
من لە نزیکدا لەلایەن مێروولەک و خفاشەکانەوە هێرشم کرد
و له هه موو شوێنێكدا له گه ڵ گه رماوه وه هه ڵدرا.
و لە برسییەوە مرد تا ئاوێنەیەک بدۆزێتەوە کە یەکین ئاوات بداتەوە
کە من تەنانەت پێویستیم بە
ئەگەر تێرنس کاتی خۆی بۆ دۆزینەوەی شتێکی تیژم پێ دەبردایە
لەبری ئەوەی بتەمێ بەردەکەی مانگ شکێنمەوە
پاشان تەنانەت خۆڵەکەیشی پێ نەدا چونکە زیاتر گرنگی پێ دەدات
لە بارەی یاسا گەمژانە و لە بارەی من...
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها.
- تێرنس کێیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو باشترین هاوڕێم بوو.
- تۆ زۆر دڵسۆز نیت - حوکم مەدە!
ئێوە لە کاتی هاتنمەوە هاواریان بۆ یەکتری کردووە.
بەڵام ئەو دەزانێت مەبەستم نییە، تۆ؟
تۆ پیرە نەرمەکە
(کەنک)
وەک کاتێک پێت دەڵێم "چاوە ڕەنگاوڕەنگ" یان کاتێک پێت دەڵێم "دۆنە گەورەکە".
- هەناسەی گڕ.
تۆزێک لە پەنجەکانی تۆزەکە!
- گۆنۆمی باخچە!
ئەی ئازیز، نازانم ئەمە لە کوێوە هاتووە.
-من هێڵەکەم تێپەڕاندووە.
ببورە
- تۆ راست دەکەیت؟
- هەستت پێدەکات؟
باشە، ئەوا، تۆی لێبوردەم.
هاوڕێیان؟
- وەرە ئێرە هاوڕێ
هاوڕێیان
تۆ باشترینیت، تۆ تۆ تۆڵ
- نەخێر، تۆ راستت، من باشترینم.
-ئێستا پێتوایە تۆ باشترینیت؟
ئێستا، لەگەڵم مەیجاد مەکەن!
تۆ ناشیرین و بۆنی تۆیە
بەڕاستی؟
ئاگر، گوێ بگرە، ئەوە ئۆقیانوسە.
کەشتییەکە کە هەڵدژێت بەڵام هەرگیز هەڵدژێت.
دەبێت ئەو ئاوێنە بدۆزینەوە و بەردەکەی مانگ چاک بکەینەوە.
بۆچی ئاوێنەکە لە چۆڵێکی پڕ لە خرگوشدا نییە؟
(GASPS)
(ڕەنگێکی کەمکێش)
(کەنێ)
(ئەوە)
ئاگر!
(پێنت)
(فڵترینگ)
کێیە؟
(GASPS)
(بەفڕ) ببینە، بلاز.
(کڕین)
ئەی!
پێتوایە زۆر گەورە؟
دەبێت لە ناوەوە بێت، بلاز، با بمێدی بزانە
(GASPS)
ڕاستەقینەیە
باشه، هه ناسه یه كی قووڵ
بیرت پاک بکە، تەنها یەک جار بکەرەوە.
خۆزگە خۆزگە خۆزگە خۆزگە
خۆزگە...
بلاز، خۆزگە بۆ ساتێک بێدەنگ بیت!
(GASPS)
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەو کەسە هەژمار نەکردووە!
من دەیگرمەوە تکایە، تکایە، دەیگرمەوە!
ئەوە ئاواتەکەم نەبوو تکایە!
(هاوڵات)
بلێز، ببینە چی کردیت!
ئەم ئاوێنە دوا دەرفەتم بوو، هەمووی تۆی لێهاتووە!
(هەژار)
ببورە، بلاز، تۆ تۆی تۆی نییە.
ئه وه ش هی منیه
هەمووی هی منە
(گریس)
خۆزگە تێرنس لێرە بووایە.
خۆزگە هێشتا دۆستان بووینایە
ئێمە دۆستانین، تینک.
تێرنس
- زۆر ببورە - ببورە
زۆر بیریت لێ دەکەم
منیش لە تۆ دوژمنی، بەڵام، تێنک، بۆچی...
بۆچی باسی بەردەکەی مانگ نەکردم؟
نەمویست کەس بزانێت.
پێم وانییە پێویستیم بە هیچ یارمەتییەک بێت، تێرنس.
هەڵە بووم خۆزگە لێرە بیت
من لێرەم - دەزانم
بەڵام، مەبەستم، بەڕاستی لێرە، لەگەڵ من.
لەگەڵتدا نیم
نا، مەبەستم لێرە، تێڕانس، لە تەنیشتم.
من لە پشتتەوە وەستاوم
(GASPS)
تێڕانس!
(هەردووکیان پێکەنین)
زۆر ببورە، تێرنس، دەزانم، زۆر هەڵەم کرد...
هی، هی، منیش ببورە.
دەزانیت، زۆر فشارت لەسەر بوو...
- ئەمە کێیە؟
یارمەتییەکی زۆری داوە لە هەندێک کاتدا.
- خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
هەموو شەو و هەموو ڕۆژم بەسەر دەریادا هەڵفڕی،
هەر کاتێک خەریکە خۆڵم تەواو دەبوو،
من بە ئامێرە ئاسمانیەکەت کەوتم.
ئه و شتانه ش زۆر گه وره یه !
تەنیا پارچە تۆزێکم مابوو، تا ئێرە گەیشتووم.
باڵۆنەکەم دۆزییەوە؟
بەڵام تۆ ئەو تۆزەی لە کوێ وەرگرت تا ئەوپەڕی گەشتت؟
من، دەزانیت، کەمێک زیادەم وەرگرتووە.
- یاساکانت شکاندووە بۆ من؟
(چیتەر)
(بە شەنگال)
هەڵبکە!
ئاگر!
(GASPS)
(هەردووکیان هەڵدەگرن)
(پیانۆ)
- چاوەڕێ بکە!
(چەک)
(تێرنس WHOOPS)
(هەردوو جار هاوار دەکەن)
- ئەوە شتێکی خۆش بوو.
(بە شەنگال)
دەربازمان هەیە
(تێرنس گڕانینگ)
تێرنس، کاتم پێ بدە.
بگەڕێوە، چۆکانی خۆڵەمێ!
(کەنێ)
(ڕوو)
(بە شەنگال)
(کەنێ)
- ڕۆیشتوون؟
(دڕۆن)
با بڕۆین
وەرە ئێرە، تۆ هیندشێکی خراپ.
(هەردووکیان هەڵدەگرن)
ئێستا، چۆن ئەم شتە دەفرۆین؟
من دوایین خۆڵم بەکار هێنا بۆ ئەوەی لێرە بمێنمەوە.
بابەختێک، کچی خۆڵم
دەبێت لە ناوچەیەکدا بێت.
بەسە؟
- بەڵێ، بەس، بەستەرەکان بەرز بکەنەوە.
تەنها کەمێک خۆڵی پشیلە لە پێشەوە ئەم منداڵە دەسەپێنێت.
ئەوە دەبێت کاری چاک بکات.
وای!
- واڵا.
پێم وایە کەڵک وەرگرتن لە پەریەی خۆڵپارێزی لە دەوروبەردا.
پێتان دەڵێم، لەوانەیە ئێمە بژین.
هی، تۆ باشە؟
چی ڕوودەدات کاتێک دەگەڕینەوە؟
ئایا پێتوایە بەردێکی مانگی زیادت هەیە؟
نازانم یارمەتیدەر دەبێت یان نا، بەڵام ئەمم هێناوە.
ستێپەکەی من.
هی، بیرۆکەیەکم هەیە.
-تێرنس؟
نا، دەزانم، پێویستت بە شوێنە.
نا، من ناتوانم بەبێ تۆ ئەمە بکەم، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
بێگومان
ئەگەر ئەمەم بگەڕێ، ئەوا ئەمەم دەتوانێت بچێتە ناوەوە.
چاوەڕێ بکە، پێتوایە ئەمە کاردەکات؟
بەڵێ، بەڵێ، باشە، باشە.
لە زاوەیەکی ٣٠ پلەوە دابنێ
تا ئەو تایبەتمەندییە ڕەنگدانەوەیانەی بەردەکەی مانگ...
لە بەراورد بە تیشکی مانگ گەورەبوون.
بەڵێ، تۆ نابەرینیت.
-ئەمە خەریکە دەستم پێدەکەوێت، تەنها پێویستم بە...
بەڵێ،
(کەنک)
ببورن، بلاز.
(تۆمبڵەت)
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
ئەوە کەمێک قورسترە لەوەی کە بیرم دێت.
(GASPS)
1,492, 1,493...
نەخێر، نەخێر، نەخێر
هەرچییەک بێت، تیک هەرچەند ساتێک دێت.
مانگێکی زەوینی دروێن بەرزە.
تیشکی مانگ نزیکە لە شوێنەکەی خۆی.
ئەمە کارەساتێکە
فریم مری، زەنگینی زەنگ لە کوێیە؟
نازانم تۆ...
وەزیری پەرستاری؟
بەڵێ، بەڕێزیان؟
کێشەیەک هەیە؟
- نا، گەورەم.
- زەنگینی زەنگ لە کوێیە؟
سەیری ئەو بالا بکە
بانکی زەنگ!
سڵاو، هەمووان!
-ئاوه!
(هەموو هەڵوێستەکان)
سڵاو، شاژنی کلاریۆن، هیوا ماری، من گەیشتووم!
-ئەوەتا هاتووە.
لە کاتی خۆیدا
- گەورەم
"تینکر Bell"، لە سەرەتای وەرزەکەدا،
تۆ بەرپرسیارێتیەکی گەورەت پێسپێردرا.
زەبری سەرماوەز لەکوێیە؟
ئاڵۆزییەک هەبوو،
بەڵام ئێستا ئامادەیە، گەورەم.
بەم شێوەیە، ئازیزم.
باڵی پەکسی هۆلۆ، من زەریای پایزتان پێشکەش دەکەم.
(دەستمداران چاویان لێدەکەوێت)
(دەستمداران بە ترسەوە ڕەخنەی دەدەن)
بەردەکەی مانگ!
(بە هەڵوێست)
نەخێر، نەخێر، نەخێر، خەم مەخۆ، پری مەری، تەنها...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
با بڕۆ، با بڕۆ.
تکایە کار بکە، تکایە کار بکە، تکایە کار بکە.
مه زنێت، من تا ئێستا ئه و تۆپه شینه ی نیگه ر نه مبینی.
(کەناخ) بە ڕاستی.
لانیکەم ملیۆنێک پێکان، لەوانەیە زیاتر بێت.
- زۆر زیاترە - بەڵێ، زۆر زیاترە
ئەمە سەرسوڕهێنەرە!
(چاپ)
-تەنها "تینکر بیڵ"
با بچین کچان، کاتی نمایشە
شاژنی کلارین: فیلە کانی پێکسی هۆڵۆ،
ئێمە بۆ چەندین سەدەیە بەبێ پشێویمان ئەم ئاهەنگانە پیرۆز دەکەین.
ئەمشەو، بە بڕوای من، باشترین ئاهەنگمانە
سوپاس بۆ پرییەکی تایبەت، "تینکر Bell".
و هاوڕێی، تێرانس.
-و هاوڕێی نوێشی.
بەڵێ، بێگومان، ئێمە قەرزاری سوپاسی ئەوانین.
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
(سووڕان)
زۆر شانازیت لێ دەکەم - سوپاس، هیوا مەری
چی وایکرد بیرت بکەیەوە کە بەردەکەی مانگ شکێنیت
بۆ ئەو پارچانە بچووکانەی؟
ژینیال!
(هەردووکیان پێکەنین)
لە پێشەنگیدا، ئازیزەکەم.
باشە، هەمووتان، بۆ دارە خۆڵەکەی!
ئەوە هێمای ئێمەیە!
(سووڕان)
ئەوەتا فڕێدانە، کلانک
سەرکەوت، بوبڵ!
بەڵێ، بێگومان بوو.
(CHINGING) بۆ باوەڕ بە ئەوەی تۆ کێیت
ئەوەی هەمیشە بڕیار بوویت بن
دڵت بۆ خۆش بکە
پاشان ڕۆحەکەت ئازاد دەکەیت
لە ئەم کاتەی وەرز
هەموو لافەی سەر هەموو دارێک
دەست بە گەشەکردنی
بێنە ببینە
دەستم بگرە
لەگەڵم وەرە
و بفڕن
ڕەوانەکەر: گەورەترین گەنجینە ئاڵتون نییە
نە زیو و نە کاری هونەری
ناتوانین لەدەستی خۆتدا بگرین
چونکە شتی دنیایی بە هاتنی وەرزەکان و ڕۆیشتنەکەی خۆیان هەڵدەچنەوە
بەڵام گەنجینەی دۆستایەتی ڕاستەقینە هەرگیز ڕووناکی خۆی لەدەست نادات
ژێرنووسی: ئاریگۆن
(CHING) هەندێک جار تۆ بیرت دەکاتەوە کە خۆت چاک دەبیت
چونکە خەون ئاواتێکە کە بەتەنیا دەیکەیت
ئاسانە هەست بکەیت کە پێویستت بە یارمەتی نییە
بەڵام سەختترە بە تەنیا بڕۆیت
تەوخۆ لە ناوەوە دەگۆڕیت
کاتێک تێدەگەیت
جیهان زیندوو دەبێتەوە
و هەموو شتێک باشە
لە سەرەتاوە هەتا کۆتایی
کاتێک هاوڕێکەت لە تەنیشتت بێت
ئەوە یارمەتیت دەدات بۆ دۆزینەوەی
جوانیی کە کاتێک دڵت دەکشێتەوە
و باوەڕ بە
هدیه ی هاوڕێی
کەسێک بزانێت کەی لە دەستت کەوتووە و دەترسێت
لەو شوێنە بەرز و نزمەکان
کەسێک کە پشت بە کەسێک ببەستێت
لە پاڵتدا هەرچی بڕوات
تەوخۆ لە ناوەوە دەگۆڕیت
کاتێک تێدەگەیت
جیهان زیندوو دەبێتەوە
و هەموو شتێک باشە
لە سەرەتاوە هەتا کۆتایی
کاتێک هاوڕێکەت لە تەنیشتت بێت
ئەوە یارمەتیت دەدات بۆ دۆزینەوەی
جوانیی کە کاتێک دڵت دەکشێتەوە
و باوەڕ بە
هدیه ی هاوڕێی
کاتێک هیوای تۆ ڕووخاوە و ڕووخاوە
هەستت بە تەنیایی دەکەیت
کاتێک نازانێت چ ڕێگایەک بۆ بچێت
و هیچ نیشانەیەک نییە کە ببێتە هۆی ئەوەی کە
تەنانەت نیی
جیهان زیندوو دەبێتەوە
و هەموو شتێک باشە
لە سەرەتاوە هەتا کۆتایی
کاتێک هاوڕێکەت هەیە
لە لای تۆ
ئەوە یارمەتیت دەدات بۆ دۆزینەوەی
جوانیی کە کاتێک دڵت دەکشێتەوە
تەی باوەڕت بە
کاتێک باوەڕت بە
هدیه ی هاوڕێی
لەو شوێنانەی کە تیشکی خۆر لە گڵادەی بەرزاییەکاندا یاری دەکات
لەو شوێنەی کە لافەکان بە هێمنییەوە دەکەونەوە
لەو شوێنەی کە لە سێبەری پاییزدا سەما دەکردین
شانازی بێباوەڕی من تۆی دوورخستەوە
لە کاتێکدا کە هەورەکانی شەپۆل هەڵدەکەن و ھەواڵی سارد هەڵدەفڕێت
ئەی، گوێم لە بانگی تۆ نەبوو
تا دەستم گرت و منیان لێدا
بۆ ئەو شوێنەی تیشکی خۆر یاری دەکات
بۆ سواری لەگەڵت لەسەر هەوا
بۆ ئەوەی لە سەرووی دەریا بفڕێت
بۆ ئەوەی دوور و دوور لە نیڤەرلاند بێت
دەشڵێم بڕۆم
ئەگەر لەگەڵم بی
ئێستا باسە خۆشەویستیی ئێمە بۆ ڕۆژگارەکەمان هەڵدەدات
تاریکایی شەوش دەڕوات
بەڵام ئەگەر لەگەڵم بیت
ڕێگەمان دەدۆزینەوە
بۆ ئەو شوێنەی خۆر هەڵدەدات بۆ ئەو شوێنەی خۆر هەڵدەدات
بۆ ئەو شوێنەی تیشکی خۆر سەما دەکات
و یاری بکە